=== Bg Orthodox Calendar ===

Contributors: VBog

Tags: calendar, orthodoxy, christianity, календарь, православие, христианство, месяцеслов, именины, браковенчание, ορθοδοξία, χριστιανισμός

Requires at least: 3.0.1

Tested up to: 5.2.3

Stable tag: trunk

License: GPLv2

License URI: http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html


== Description ==

Плагин позволяет вывести на экран информацию о указанном дне.
 
## Информация о дне ##

Шорт-код `[ortev_dayinfo]` позволяет вывести в тексте заметки/страницы информацию о событиях указанного дня.

В шорт-коде могут использоваться следующие параметры:

* **date** - дата по Григорианскому календарю в формате `YYYY-m-d`;
* **type** - типы событий, если пусто, то все типы событий.
* **separator** - разделитель между записями: любая html строка, по умолчанию `пробел`. 
Специальные значения: `"ul"` или `"ol"` - записи оформляются в виде списка.

Если дата не указана, то плагин пытается найти её в адресе страницы: `https://azbyka.ru/bogosluzhebnye-ukazaniya?date=2019-09-11`.
Если её и там нет, то принимается текущая дата на сервере.

## Структура базы данных плагина ##

БД плагина состоит из двух XML-файлов. 
Файл с календарными датами православного календаря `calendar.xml`, расположенный в корневой папке. 
И файл с пользовательскими событиями `events.xml`, расположенный в папке `/wp-content/uploads/bg_ortev/`.

Оба файла имеют одинаковую структуру:

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="yes"?>
<events xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance">
	<event>
		<s_month>8</s_month>
		<s_date>29</s_date>
		<f_month>8</f_month>
		<f_date>29</f_date>
		<name>Молебное пение о страждущих недугом винопиянства или наркомании</name>
		<link>https://azbyka.ru/molitvoslov/molebnoe-penie-o-strazhdushhix-nedugom-vinopiyanstva-ili-narkomanii.html</link>
		<discription>Текст утвержден Священным Синодом Русской Православной Церкви 25 июля 2014 года (журнал № 80)</discription>
		<type>999</type>
	</event>
	<event>
		<s_month>0</s_month>
		<s_date>0</s_date>
		<f_month>0</f_month>
		<f_date>0</f_date>
		<name></name>
		<link></link>
		<discription></discription>
		<type>999</type>
	</event>
</events>
```

Где:
* `<event>` - событие;
* `<s_month>` - месяц начала события;
* `<s_date>` - день начала события;
* `<f_month>` - месяц окончания события;
* `<f_date>` - день окончания события;
* `<name>` - название события;
* `<link>` - ссылка на страницу с информацией о событии;
* `<discription>` - описание события;
* `<type>` - тип события. 

Записи имеющие ошибки в полях дат и с пустым полем `<name>` игнорируются.

### Даты ###

Даты начала и окончания события указываются **по старому стилю (Юлианскому календарю)**. 

Чтобы указать переходящую (относительно дня Пасхи) дату начала или окончания события, необходимо указать в поле "месяц" 0, а в поле "день" количество дней **до** (отрицательное значение) или **после** (положительное значение) Пасхи.
Например, Петров (Апостольский) пост должен быть задан следующим образом:
```xml
	<event>
		<s_month>0</s_month>
		<s_date>57</s_date>
		<f_month>6</f_month>
		<f_date>28</f_date>
		<name>Петров (Апостольский) пост</name>
		<link></link>
		<discription></discription>
		<type>10</type>
	</event>
</events>
```

#### Особые случаи подвижных событий ####
В современном Типиконе встречаются 4 вида подвижных событий, не связанные с днем Пасхи.

* -1 - Суббота/Воскресенье перед/после события. Например, Суббота перед Воздвижением (14 сентября ст.ст.)
* -2 - Событие в Воскресенье перед/после даты. Например, Перенесение мощей блгвв. кнн. Петра и Февронии Муромских празднуется в воскресный день не позднее 6 сентября ст.ст.
* -3 - Событие в только указанный день недели. Например, на Рождество (25 декабря ст.ст.) в среду поста нет
* -4 - Событие в ближайшее Воскресенье к дате Например, Собор новомучеников и исповедников Церкви Русской празднуется в ближайший воскресный день к 25 января ст.ст.

Чтобы задать особое подвижное событие необходимо в поле `<s_month>` указать код события (от -4 до -1). 

В поле `<s_date>` соответствующий код дня недели.

Для событий -1 и -2:
* -1 - суббота перед событием
* 0 - воскресенье перед событием
* 6 - суббота после события
* 7 - воскресенье перед событием
Единственное различие этих событий состоит в том, что в первом случае, если праздник приходится на субботний или воскресный день, то Суббота или Неделя не отмечается.

Для событий -3 и -4:
* 0...6 - порядковый номер дня недели (0 - воскресенье)

В полях `<f_month>` и `<f_date>` указываем дату, относительно которой производится расчет.

```xml
	<event>
		<s_month>-1</s_month>
		<s_date>-1</s_date>
		<f_month>9</f_month>
		<f_date>14</f_date>
		<name>Суббота перед Воздвижением</name>
		<link></link>
		<discription></discription>
		<type>8</type>
	</event>
</events>
```


### Типы событий ###
* **0**		Светлое Христово Воскресение. Пасха
* **1**		Двунадесятые праздники 
* **2**		Великие праздники
* **3**		Средние бденные праздники
* **4**		Средние полиелейные праздники
* **5**		Малые славословные праздники
* **6**		Малые шестиричные праздники
* **7**		Вседневные. Cовершается служба, не отмеченная в Типиконе никаким знаком
* **8**		Памятные даты
* **9**		Дни особого поминовения усопших
* **10**	Посты (многодневные и однодневные)
* **17**	Дни почитания икон
* **18**	Дни памяти святых
* **19**	Новомученики и исповедники российские
* **20**	Браковенчание не совершается
* **100**	Сплошные седмицы
* **999**	Произвольное событие, введенное пользователем, отображается как ссылка в тексте поста.


== Installation ==

1. Upload 'bg-orthodox-events' directory to the '/wp-content/plugins/' directory.
2. Activate the plugin through the 'Plugins' menu in WordPress.

== Changelog ==

= 0.2 =

* Файл `events.xml`, теперь в папке `/wp-content/uploads/bg_ortev/`
* В шорткод `[ortev_dayinfo]` добавлен параметр `separator`
* Особые случаи подвижных событий
* Исправлены некоторые ошибки

= 0.1 =

* Стартовый релиз


== License ==

GNU General Public License v2

